---
layout: post
title:  "Java 基础"
date:   2016-5-27 18:08:05
categories: Java
excerpt: 
---

* content
{:toc}

---

#### Java 关键字 

> static 

        - 可以修饰成员变量和成员方法，以及静态代码块;
        - 被static修饰的成员变量和成员方法独立于该类的任何对象,直接用”类名.变量（或方法）“来调用
        - 用public修饰的static成员变量和成员方法本质是全局变量和全局方法，类的所有实例共享同一个static变量。
        - 用private修饰的static成员变量和成员方法不能在其他类中通过类名来直接引用
        - static final 一起修饰成员变量表示常量，变量名大写
        
* 静态变量

        - 对于静态变量在内存中只有一个拷贝（节省内存），JVM只为静态分配一次内存
        - static final 修饰的变量可以理解为“全局常量”：一旦给值就不可修改，并且通过类名可以访问。 
        - 一般在需要实现以下两个功能时使用静态变量：在对象之间共享值时/方便访问变量时
  
* 静态方法
        
        - 不能用this和super关键字，不能直接访问所属类的实例变量和实例方法(就是不带static的成员变量和成员方法)，只能访问所属类的静态成员变量和成员方法。  
        - static方法独立于任何实例，因此static方法必须被实现，而不能是抽象的abstract。
        - 静态方法是类内部的一类特殊方法，只有在需要时才将对应的方法声明成静态的，一个类内部的方法一般都是非静态的 
        - static final 修饰的方法表示不可覆盖，并且可以通过类名直接访问。
        - 仅能调用其他的static 方法，只能访问static数据。
        - 自己定义的一些常用的工具类的方法可以用静态方法，方便调用

* 静态代码块
        static代码块也叫静态代码块，是在类中独立于类成员的static语句块，可以有多个，位置可以随便放，它不在任何的方法体内，JVM加载类时会执行这些静态的代码块，如果static代码块有多个，JVM将按照它们在类中出现的先后顺序依次执行它们，每个代码块只会被执行一次。

> final 

        final 对于常量来说，意味着值不能改变，例如 final int i=100。这个i的值永远都是100。但是对于变量来说又不一样，只是标识这个引用不可被改变，如final File f=new File("c:\\test.txt");那么这个f一定是不能被改变的，如果f本身有方法修改其中的成员变量，例如是否可读，是允许修改的。
        
---

#### Java权限

* 私有权限（private）

　　private可以修饰数据成员，构造方法，方法成员，不能修饰类（此处指外部类，不考虑内部类）。被private修饰的成员，只能在定义它们的类中使用，在其他类中不能调用。

* 默认权限（default）

　　类，数据成员，构造方法，方法成员，都能够使用默认权限，即不写任何关键字。默认权限即同包权限，同包权限的元素只能在定义它们的类中，以及同包的类中被调用。

* 受保护权限（protected）

　　protected可以修饰数据成员，构造方法，方法成员，不能修饰类（此处指外部类，不考虑内部类）。被protected修饰的成员，能在定义它们的类中，同包的类中被调用。如果有不同包的类想调用它们，那么这个类必须是定义它们的类的子类。

* 公共权限（public）

　　public可以修饰类，数据成员，构造方法，方法成员。被public修饰的成员，可以在任何一个类中被调用，不管同包或不同包，是权限最大的一个修饰符。

---

#### Map<String, String> 遍历方法

        for (Map.Entry<String, String> entry : params.entrySet()) {
            bodyBuilder.addFormDataPart(entry.getKey(),entry.getValue());
        }

        解释：
        params.entrySet（）是将params里的每一个键值对取出来封装成一个Entry对象在存到一个Set里面；
        Map.Entry<String, String>的意思是一个泛型，表示Entry里装的是两个string的字符串，分别是params的key和value。

---

> 参考文章：

---

### 结语：

坚持每天进步一点点...

---