---
layout: post
title:  "舟山游记"
date:   2016-7-26 16:08:05
categories: travel
excerpt: 
---

* content
{:toc}

---

### 舟山游记

* 时间：2016.7.23 - 2016.7.24
* 出行方式：租车自驾，车型：2012大众途观1.8T
* 人数：2
* 行程：day1:杭州->宁波郭巨码头->宁波白峰码头->舟山->朱家尖镇
        day2:朱家尖镇->大青山景区->杭州湾跨海大桥->杭州
        
* day1：

由于是前一天临时决定自驾去舟山看海，所以很多准备工作都没来得及做，网上搜了一下，舟山看海的三个比较好的地方：嵊泗岛、东沙、桃花岛。由于行程比较紧，只有一天半，嵊泗岛和东沙都比较远，所以决定去桃花岛。去桃花岛有两种选择，一种是从舟山的沈家门坐船去桃花岛，但是只能车子不能过；一种是郭巨码头，直接车渡到桃花岛。考虑到既然是自驾游，那必须得自驾到底啊！再加上怕舟山堵车，所以选择去郭巨码头车渡。

* 郭巨码头

上午11点多吃了点西瓜就出发了，下午2:50左右到达宁波郭巨码头。到了码头一问，最后一班船2:30已经开走了，顿时心里就不好了，就差那么一下下！这样子就去不成桃花岛了啊！那接下去去哪儿？总不能打道回府吧？
于是又问了下收费的大叔，得知距离郭巨码头不远的白峰码头班次比较多，可以车渡去舟山朱家尖，那里看海也不错。心里顿时又有了方向，立马驱车前往白峰码头。

* 白峰码头

白峰码头离郭巨码头8公里多，船次比较多，到了直接买票然后排队，最后上的是3:30的轮渡，票价80元，包括车子和两个人。大概四五十分钟的样子到达舟山鸭蛋山码头。鸭蛋山给了一个大彩蛋啊！！！

* 朱家尖镇

从鸭蛋山到朱家尖的路况不错，没有想象的那么堵。因为想去海边看日落，所以一路上一直赶路只吃了点零食，到朱家尖镇已经是五点多了，肚子饿得不行，又不知道哪里有沙滩哪里看日落比较好（意识到出发前做功课的重要性了！）百般纠结下，直接在地图上找了个靠海的地方，叫大沙里，导航着就过去了。。。地方果然偏啊！皇天不负有心人啊！路上到了一个小村落，看到路边停了很多车，而且有些人都带着游泳的装备，再加上眼看太阳就要落山了，果断决定就是这里了！

* 大沙里海边

终于见到海了，不容易啊！！沙滩也不错！

一顿狂拍！！

只看到了海边夕阳的尾巴。。。

海边附近就有冲澡的地方，热水20，冷水15。走了海边沙滩脚上都是沙子什么的，想找个地方冲冲脚，一问一次2块，果断走了。。。

* 朱家尖镇晚餐

回到朱家尖镇上取了钱，找了家小店吃了晚饭，价格还可以。一碗“一帆风顺”（就是一碗面加几只虾）18，一碗蛋炒饭12。蛋炒饭真不怎么样，面还不错。

* 住宿

吃饱喝足以后就是晚上住哪的问题了。出发前兴冲冲地决定露营在海边，看日落看星星看日出，想想都美极了。不过以前自己没出去露营过，装备的话只有刚刚买的帐篷，其他的啥也没有。。。旧的睡袋还有毛毯能带的都带上了，想着反正不用自己背，有车就是任性！但是等我们回到朱家尖吃晚饭已经八点多了，天已经完全黑了，黑灯瞎火的怎么搭帐篷啊！而且吃饭的时候问老板在大沙里搭帐篷怎么样，老板居然说没听说过这个地方，说太偏僻的地方不安全，顿时就吓到了！再加上晚上那乡间小路还真不太敢开啊！所以决定放弃露营找个旅馆住下。旅游旺季又是周末，旅馆不好找啊！！！快捷酒店基本都是客满了，网上团购找了几家旅馆，都要200，肉痛。到了联系好的旅馆附近停好车，一下子没找到那家旅馆，一个旅馆老板娘迎上来直接说120，就跟着进去了，看了下环境还可以，就住下了。

洗漱好，得计划第二天去哪了（桃花岛太远了，最后放弃了），看了地图，附近大青山国家公园离的比较近，网上评价说有环岛公路，很适合自驾游。带着心爱的人，听着喜欢的音乐，环岛自驾，这是我的一个小小的梦想啊！就是它了，大青山！

* 大青山

一觉睡到8点，收拾好吃了点早饭九点出发前往大青山。有志玲姐姐导航，顺利到达景区入口，景区票价100一个人.
开启环岛自驾模式！！

* 杭州湾跨海大桥

* 晚上6点半左右到达留下，顺利结束第一次自驾游。

---

#### 租车

* 凹凸租车

---

#### 费用

* 租车费用

    210/天 * 2 = 420元
    加上保险和超里程
    总共816元
    
* 油费

    235 + 150 = 385元
    
* 过路费

    105 + 80 + 185 + 15 + 95 = 480元
    
* 住宿费 120元

* 吃喝
* 其他

---

> 参考文章：

---

### 结语：

坚持每天进步一点点...

---