## 徐晓庆

Phone: 187 5855 4386　　　　　　　 　　　           Email: xxq2dream@gmail.com

GitHub: github.com/snowdream1314　　　　　　　　　　Blog: https://www.jianshu.com/u/701052510154

---

### 个人经历

#### 2017/4-至今　　　　　　　　杭州车猫互联网金融服务有限公司	　　　　　　　Android 高级开发

作为公司核心的Android开发人员，参与车猫好车、车猫好车业务版等多款App从0到1的开发工作。期间还完成一款汽车分期测算的微信小程序并上线，以及公司官网M站改版的服务端开发工作。

#### 2015/9-2017/4　　　　　　杭州彩铂网络科技有限公司	　　　　　　　Android 开发

作为核心的开发人员，参与福利多、真会买等多款App的开发工作。期间还负责了一段时间的爬虫工作。

#### 2014/4-2014/11　　　　　　浙江达峰科技有限公司	　　　　　　　　　　硬件工程师

分别作为主要开发人员和项目负责人，完成相关家电控制器项目从出图到小批生产的跟进开发工作。

#### 2013/6-2014/4　　　　　　汉鼎信息科技股份有限公司	　　　　　　　　　　弱电项目经理

在职期间负责了2个小区的弱电智能化项目的管理和协调工作。


---

### 专业技能


* 近3年Android开发经验
* 博客主要分享Android和Java方面的开发经验总结和读书笔记。
* 熟悉 Android 应用架构设计，能独立开发高性能的Android应用
* 熟悉View的事件分发原理和绘制流程及动画，熟悉自定义控件
* 熟悉Android多进程通信及Binder机制，熟悉Android多线程开发
* 熟悉常用的设计模式并注重在平时开发中实践
* 关注开源库，并有源码阅读经验
* 了解Html、CSS等前端相关内容，有开发并发布上线微信小程序经验
* 了解Python，有开发爬虫经验

---

### 项目经历

#### 2017/4-至今　　　　　　车猫好车App项目　　　　　　　　　　 车猫互联网金融服务有限公司

##### 项目简介：
车猫好车App是公司的主要对外推广的App，直接面向公司的广大用户。项目采用MVP架构模式，便于隔离网络请求和页面，利于后期页面的不断优化改进。根据业务逻辑划分不同的模块，使项目结构更加清晰，便于维护。集成多个第三方服务，包括推送统计等，便于产品和运营的推广。


##### 职责：

* 作为核心的Android开发人员，负责App的Android版的核心开发工作以及后续地迭代开发。
* 完成项目的架构设计和模块划分
* 完成首页、详情页等主要页面模块的开发

#### 2017/4-至今　　　　　　车猫好车业务版　　　　　　　　　　 车猫互联网金融服务有限公司

##### 项目简介：
车猫好车业务版App是为公司的一线业务员服务的，用于为业务员提供快捷方便的提交客户信息的入口，是公司融资租赁全流程系统的移动端载体。项目同样采用了MVP架构模式并根据业务逻辑划分不同的模块便于维护。

##### 职责：

* 作为核心开发人员，完成首页、产品询价等主要模块的开发工作，并负责后续版本的迭代优化
* 完成项目的架构设计和模块划分

#### 2017/4-至今　　　　　　分期测算微信小程序　　　　　　　　　　 车猫互联网金融服务有限公司

##### 项目简介：
分期测算小程序是公司为广大客户提供的一个计算分期购车成本的实用工具。同时也是公司引流的一个入口。


##### 职责：

* 作为核心开发人员，完成分期测算、车价预估及车型选择等核心模块的开发工作

#### 2015/9-2017/4　　　　　　福利多App项目　　　　　　　　　　 杭州彩铂网络科技有限公司

##### 项目简介：
福利多是公司核心产品，为广大用户提供各种福利和商家的优惠信息。已经上线各大应用市场。


##### 职责：

* 我主要负责编写了一些核心功能模块，包括用户中心、商家列表等，此外还封装了活动模板、时间处理、数据处理等工具类，显著提升了开发的效率和代码的质量。
